---
title: 走向高考系列之三：数学啊数学
author: XDash
type: post
date: 2010-04-07T12:45:02+00:00
draft: true
private: true
url: /approching-cee-3.html
views:
  - 158
categories:
  - Diary
tags:
  - 杂文
  - 走向高考
  - 随笔

---
其实我本来是很想拿出速写本来，发挥一下美术才能，给语文老太来两张漫像什么的。无奈作业太多。尤其是这两天发起数学试卷来，绵绵不断如春水，大白卷，小黄卷，调查卷，测试卷，检测卷，练习卷，油印卷，草纸卷……品种繁多，货色齐全，琳琅满目程度决不亚于路边任何一家两元超市。而且还不能做慢了。一旦哪一张做得慢了半拍，新的一张降临时就会更加手忙脚乱，致使试卷堆叠如山。这卷滚卷的速度，恐怕连一般利滚利的高利贷也望尘莫及。

因此，除了“狂人小分队”几个成员抱怨试卷发得太少、难度太低外，其余同学们一致认为：数学老师布置作业还真是有够狠，下手没轻没重。公然掠夺我们大量时间花在她的数学上，摆明了是跟其他科目的老师挑衅。

没办法。抱怨归抱怨，试卷还得做。我把手伸进了抽屉，从一堆乱七八糟的卷子里随便掏出一张。果然是一张数学。就做它了。语文老太别怪我心猿意马，实在是时间紧任务重，要怪你就怪数学老师吧。

题目极其的晦涩变态。看了几遍，仍未读懂，只知道大概意思仿佛是：有一个椭圆跟一个双曲线有某种不可告人无法名状的蹊跷关系，而同时另一条直线又同时跟它们二者发生了关系，并且这条直线也不是省油的灯，在坐标轴内可以到处乱转，但转是转，人家还是要坚持原则的，那就是还必须让它跟椭圆的交点的连线的线段的中垂线与x轴的交点的横坐标的绝对值大于等于1减根号3。

<!--more-->

TMD。出这题目的人一定是个虐待狂，没有一丁点人道主义精神和起码的职业道德。更可气的是，这道题与下道题之间就空了两三厘米的间隙，根本让人没处下笔。或许我需要先去学习一下微雕工艺才能在这方寸之间完成这样一道浩大工程的题目。

算了，这道先放着。看下面的题目吧。

连续看完接下来的几道题，才发现原来上面这道只能算是学龄前级别的。我看还是先做到选择题找找自信吧。

别看数学选择题题目都不长，但浓缩的都是精华，三言两语的题干，往往都够你在草稿纸上列上至少七八行算式，足可见中国语言文字的博大精深内涵丰富。第一题，果然简单，机械地往里套个公式就拿下了。第二道，也不难，画张图后也给整出来了。第三道，一般方法算比较烦，好在老师上课讲了个补充的结论，被我记住了，一用之下，果然也顺利攻破。可是好景不长，事不过三，第四题的降临将我刚刚好不容易建立起来的一点点自信又扼杀在了萌芽之中。

搞什么飞机。思路在短短几步之后便停滞不前，一点头绪都没有。老师说，学数学能让我们变得更加聪明。我觉得，学数学只会让我觉得自己更加愚蠢。数学训练的是抽象思维，而我自认为更擅长具象思维，尤其是上课画画时，这种感觉尤为明显。这就是我们的可悲之处。在学校里，我们一定要强迫性地接受同一种思维方式，掌握同一批知识结构，成为流水线上的量产产品，而各自的特点优势却逐渐被同化乃至抹杀。刚上小学那会儿我是个天才，而经过十几年的教育，我终于成功地被教育成了一个庸才。

这大概就是所谓的“教育改变人生”吧。